
什么是协议？

　　协议，是指通信的双方，在通信流程或内容格式上，共同遵守的标准。

什么是http协议？

　　http协议，是互联网中最常见的网络通信标准。

http协议的特点

　　①通信流程：断开式（无状态）

　　　　　　　　断开式：http协议每次响应完成后，会断开与客户端的连接

　　　　　　　　无状态：由于服务器断开了之前的连接，就无法知晓连接间的关系

　　②内容格式：消息头和消息体

HTTP请求的方法：
HTTP/1.1协议中共定义了八种方法（有时也叫“动作”），来表明Request-URL指定的资源不同的操作方式
 
1、OPTIONS
返回服务器针对特定资源所支持的HTTP请求方法，也可以利用向web服务器发送‘*’的请求来测试服务器的功能性
2、HEAD
向服务器索与GET请求相一致的响应，只不过响应体将不会被返回。这一方法可以再不必传输整个响应内容的情况下，就可以获取包含在响应小消息头中的元信息。
3、GET
向特定的资源发出请求。它本质就是发送一个请求来取得服务器上的某一资源。资源通过一组HTTP头和呈现数据（如HTML文本，或者图片或者视频等）返回给客户端。GET请求中，永远不会包含呈现数据。
4、POST
向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。 Loadrunner中对应POST请求函数：web_submit_data,web_submit_form
5、PUT
向指定资源位置上传其最新内容
6、DELETE
请求服务器删除Request-URL所标识的资源
7、TRACE
回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断
8、CONNECT
HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。
注意：
1）方法名称是区分大小写的，当某个请求所针对的资源不支持对应的请求方法的时候，服务器应当返回状态码405（Mothod Not Allowed）；当服务器不认识或者不支持对应的请求方法时，应返回状态码501（Not Implemented）。
2）HTTP服务器至少应该实现GET和HEAD/POST方法，其他方法都是可选的，此外除上述方法，特定的HTTP服务器支持扩展自定义的方法。
　　

get 和 post区别

　　区别：

　　　　get请求无消息体，只能携带少量数据

　　　　post请求有消息体，可以携带大量数据

　　携带数据的方式：

　　　　get请求将数据放在url地址中

　　　　 post请求将数据放在消息体中

GET请求请提交的数据放置在HTTP请求协议头中，而POST提交的数据则放在实体数据中； 
GET方式提交的数据最多只能有1024字节，而POST则没有此限制。 

一次完整的HTTP请求所经历的7个步骤

HTTP通讯是在一次完整的HTTP通信过程中，Web游览器与Web服务器之间将完成下列7个步骤：

请求流程：

1、建立TCP连接
在HTTP工作开始之前，Web游览器首先要通过网络与Web服务器建立连接，该连接是通过TCP来完成的，该协
议与IP协议共同构建Internet，即著名的TCP/IP协议族，因此Internet又称作是TCP/IP网络，因此，首先要建立
TCP连接，一般TCP连接的端口号是80。

2、Web游览器向Web服务器发送请求命令
一旦建立了TCP连接，Web浏览器就会向Web服务器发送请求命令。例如：GET/sample/hello.jsp HTTP/1.1。

3. Web浏览器发送请求头信息 

浏览器发送其请求命令之后，还要以头信息的形式向Web服务器发送一些别的信息，之后浏览器发送了一空白行来通知服务器，它已经结束了该头信息的发送。 

4. Web服务器应答 

客户机向服务器发出请求后，服务器会客户机回送应答， HTTP/1.1 200 OK ，应答的第一部分是协议的版本号和应答状态码。

5. Web服务器发送应答头信息 

正如客户端会随同请求发送关于自身的信息一样，服务器也会随同应答向用户发送关于它自己的数据及被请求的文档。 

6. Web服务器向浏览器发送数据 

Web服务器向浏览器发送头信息后，它会发送一个空白行来表示头信息的发送到此为结束，接着，它就以Content-Type应答头信息所描述的格式发送用户所请求的实际数据。

7. Web服务器关闭TCP连接 

一般情况下，一旦Web服务器向浏览器发送了请求数据，它就要关闭TCP连接，然后如果浏览器或者服务器在其头信息加入了这行代码：

Connection:keep-alive 

TCP连接在发送后将仍然保持打开状态，于是，浏览器可以继续通过相同的连接发送请求。保持连接节省了为每个请求建立新连接所需的时间，还节约了网络带宽。